Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_basic.xml.*.po
Languages: ja

source: Basic Networking
ja: 基本的なネットワーキング

source: Linux offers the necessary networking tools and features for integration into all types of network structures. Network access using a network card can be configured with &yast;. Manual configuration is also possible. In this chapter only the fundamental mechanisms and the relevant network configuration files are covered.
ja: Linux には、全ての種類のネットワーク構成で利用することのできる、様々なネットワークツールやネットワーク機能が用意されています。ネットワークカードを利用したアクセス設定は &yast; で行なうことができます。もちろん手作業での設定も可能です。本章では、ごく基本的な構造と、関連するネットワーク設定ファイルについて説明しています。

source: Linux and other Unix operating systems use the TCP/IP protocol. It is not a single network protocol, but a family of network protocols that offer various services. The protocols listed in <xref linkend="tab.net.basic.tcpproto"/> , are provided for exchanging data between two machines via TCP/IP. Networks combined by TCP/IP, comprising a worldwide network, are also called <quote>the Internet.</quote>
ja: Linux や他の Unix オペレーティングシステムでは、 TCP/IP プロトコルを使用します。これは単一のネットワークプロトコルを指す用語ではなく、様々なサービスを提供するネットワークプロトコルファミリを指す用語です。 <xref linkend="tab.net.basic.tcpproto"/> に示されているプロトコルの一覧は、 TCP/IP を介して 2 台のマシン間でデータを交換するために提供されているものです。また、 TCP/IP で構成されたネットワークを世界中に広げたものを、 <quote>インターネット</quote> と呼びます。

source: RFC stands for <emphasis>Request for Comments</emphasis> . RFCs are documents that describe various Internet protocols and implementation procedures for the operating system and its applications. The RFC documents describe the setup of Internet protocols. For more information about RFCs, see <link xlink:href="http://www.ietf.org/rfc.html"/> .
ja: RFC とは <emphasis>Request for Comments</emphasis> の略で、様々なインターネットプロトコルやオペレーティングシステムでの実装手順のほか、応用例などを説明している文書です。言い換えると、 RFC の文書はインターネットプロトコルの構造と仕組みを説明しているものになります。 RFC について、詳しくは <link xlink:href="http://www.ietf.org/rfc.html"/> (英語) をお読みください。

source: Several Protocols in the TCP/IP Protocol Family
ja: TCP/IP プロトコルファミリで使用される主なプロトコル

source: Transmission Control Protocol: a connection-oriented secure protocol. The data to transmit is first sent by the application as a stream of data and converted into the appropriate format by the operating system. The data arrives at the respective application on the destination host in the original data stream format it was initially sent. TCP determines whether any data has been lost or jumbled during the transmission. TCP is implemented wherever the data sequence matters.
ja: 伝送制御プロトコル (Transmission Control Protocol) と呼ばれるプロトコルで、接続指向のプロトコルです。アプリケーションからもたらされた送信データは、一連のデータとしてオペレーティングシステム側で書式変換が行なわれます。宛先のホストにその変換済みのデータが到着すると、逆変換を行なって元のデータに戻して、受信側のアプリケーションに配信されます。 TCP では途中のデータが喪失してしまったり、順序が入れ替わってしまったりした場合でも、それを修復して元通りの構成に戻す機能を備えています。つまり、 TCP は順序が重要となるデータを送信する際に便利な仕組みです。

source: User Datagram Protocol: a connectionless, insecure protocol. The data to transmit is sent in the form of packets generated by the application. The order in which the data arrives at the recipient is not guaranteed and data loss is possible. UDP is suitable for record-oriented applications. It features a smaller latency period than TCP.
ja: ユーザデータグラムプロトコル (User Datagram Protocol) と呼ばれるプロトコルで、接続制御のないプロトコルです。アプリケーションからもたらされた送信データは、書式変換のみを行なって送信されます。受信側では逆変換を行ないますが、受信側での到着順序については保証が無く、場合によってはデータを喪失してしまうこともあります。 UDP はひとかたまり (パケット) のデータを送信する際に便利なプロトコルで、 TCP よりも遅延を少なくすることができます。

source: Internet Control Message Protocol: This is not a protocol for the end user, but a special control protocol that issues error reports and can control the behavior of machines participating in TCP/IP data transfer. In addition, it provides a special echo mode that can be viewed using the program ping.
ja: インターネット制御メッセージプロトコル (Internet Control Message Protocol) と呼ばれるプロトコルで、エンドユーザ側で使用するプロトコルではなく、ネットワーク内でのエラー報告を行なったり、 TCP/IP データ伝送に参加している機器を制御したりするためのプロトコルです。これに加えて、 ping というプログラムを利用してネットワークの通信が成立しているかどうかを調べるプロトコルも用意されています。

source: Internet Group Management Protocol: This protocol controls machine behavior when implementing IP multicast.
ja: インターネットグループ管理プロトコル (Internet Group Management Protocol) と呼ばれるプロトコルで、 IP マルチキャストと呼ばれる仕組みを実装する際、それに参加するマシンの動作を制御するためのプロトコルです。

source: As shown in <xref linkend="fig.net.basic.OSI"/> , data exchange takes place in different layers. The actual network layer is the insecure data transfer via IP (Internet protocol). On top of IP, TCP (transmission control protocol) guarantees, to a certain extent, security of the data transfer. The IP layer is supported by the underlying hardware-dependent protocol, such as Ethernet.
ja: <xref linkend="fig.net.basic.OSI"/> に示されているとおり、コンピュータ間でのデータ交換は階層 (レイヤ) 型の構造で処理されます。ネットワーク層は実際には IP (インターネットプロトコル) を介した通信で、 IP の上にトランスポート層の TCP (伝送制御プロトコル) が乗り、順序保証やある程度のセキュリティが確保されたデータ転送を実現しています。また、 IP 層はその下にあるハードウエア依存のプロトコル (例: イーサネット) 上で動作しています。

source: Simplified Layer Model for TCP/IP
ja: TCP/IP での単純化したレイヤモデル

source: The diagram provides one or two examples for each layer. The layers are ordered according to <emphasis>abstraction levels</emphasis> . The lowest layer is very close to the hardware. The uppermost layer, however, is almost a complete abstraction from the hardware. Every layer has its own special function. The special functions of each layer are mostly implicit in their description. The data link and physical layers represent the physical network used, such as Ethernet.
ja: 上の図では、各レイヤに対して 1 つもしくは 2 つの例を示しています。レイヤは <emphasis>抽象レベル</emphasis> とも呼べる仕組みで、低いレイヤほどハードウエアに近く、高いレイヤほどハードウエアからは離れた、独立した存在になっています。また、それぞれのレイヤには、名前からおおよそ推測のできる独自の機能が用意されています。なお、データリンク層と物理層は、イーサネットなどの物理的なネットワークを表わしています。

source: Almost all hardware protocols work on a packet-oriented basis. The data to transmit is collected into <emphasis>packets</emphasis> (it cannot be sent all at once). The maximum size of a TCP/IP packet is approximately 64 KB. Packets are normally quite smaller, as the network hardware can be a limiting factor. The maximum size of a data packet on an Ethernet is about fifteen hundred bytes. The size of a TCP/IP packet is limited to this amount when the data is sent over an Ethernet. If more data is transferred, more data packets need to be sent by the operating system.
ja: ほぼ全てのハードウエアプロトコルがパケット指向の仕組みで動作します。具体的には、送信すべきデータは 1 回では送信しきれないことから、 <emphasis>パケット</emphasis> と呼ばれる単位でまとめられます。 TCP/IP の場合、パケットの最大サイズはおおよそ 64 KB 程度になりますが、ネットワークハードウエア側ではより厳しい制限があることから、実際にはもっと小さな単位で送信されるようになります。たとえばイーサネットの場合、これは 1500 バイト程度のもので、イーサネット経由で TCP/IP パケットを送信する場合も、この単位で送信することになります。

source: For the layers to serve their designated functions, additional information regarding each layer must be saved in the data packet. This takes place in the <emphasis>header</emphasis> of the packet. Every layer attaches a small block of data, called the protocol header, to the front of each emerging packet. A sample TCP/IP data packet traveling over an Ethernet cable is illustrated in <xref linkend="fig.net.basic.TCPPaket"/> . The proof sum is located at the end of the packet, not at the beginning. This simplifies things for the network hardware.
ja: それぞれのレイヤが自身の機能を提供するため、データパケット内にはそれぞれのレイヤが必要とする情報を保存しなければなりません。この情報は、パケット内では <emphasis>プロトコルヘッダ</emphasis> と呼ばれ、この中に情報を保存します。プロトコルヘッダは、名前の通り実際のデータよりも前に置かれますので、たとえばイーサネットケーブル上を通過する TCP/IP データパケットの場合は、 <xref linkend="fig.net.basic.TCPPaket"/> で示す図のようになります。なお、チェックサム (checksum) のみが冒頭ではなく、末尾に付いています。このような仕組みにより、ネットワークハードウエアでの処理を容易にしています。

source: TCP/IP Ethernet Packet
ja: TCP/IP イーサネットパケット

source: When an application sends data over the network, the data passes through each layer, all implemented in the Linux kernel except the physical layer. Each layer is responsible for preparing the data so it can be passed to the next layer. The lowest layer is ultimately responsible for sending the data. The entire procedure is reversed when data is received. Like the layers of an onion, in each layer the protocol headers are removed from the transported data. Finally, the transport layer is responsible for making the data available for use by the applications at the destination. In this manner, one layer only communicates with the layer directly above or below it. For applications, it is irrelevant whether data is transmitted via a 100 Mbit/s FDDI network or via a 56-Kbit/s modem line. Likewise, it is irrelevant for the data line which kind of data is transmitted, as long as packets are in the correct format.
ja: アプリケーションがネットワークを介してデータを送信する際、データはそれぞれのレイヤを通過します。物理レイヤを除き、全てのレイヤが Linux カーネルで実装されています。それぞれのレイヤはデータを準備して次のレイヤに送信する仕組みになっていて、最も下のレイヤがデータ送信に対する最終的な責任を負う構造になっています。データを受信した場合は、この逆順で処理が行なわれます。タマネギの皮のように、受信したデータからそれぞれのプロトコルヘッダを削除していって、最終的にはトランスポート層がアプリケーションにデータを提供します。このような構造により、それぞれのレイヤは隣り合ったレイヤとだけやりとりを行なえば十分な仕組みになっていますので、アプリケーション側では 100 メガビット毎秒の FDDI ネットワークなのか、それとも 56 キロビット毎秒のモデム接続なのかを気にせずに通信できるようになっています。同様に、パケットが正しい形式に変換されている限り、データ回線側もデータの種類を気にする必要はありません。

source: IP Addresses and Routing
ja: IP アドレスとルーティング

source: The discussion in this section is limited to IPv4 networks. For information about IPv6 protocol, the successor to IPv4, refer to <xref linkend="sec.network.ipv6"/> .
ja: 本章では、 IPv4 ネットワークに限定して説明しています。 IPv4 プロトコルの後継である IPv6 プロトコルについては、 <xref linkend="sec.network.ipv6"/> をお読みください。

source: IP Addresses
ja: IP アドレス

source: Every computer on the Internet has a unique 32-bit address. These 32 bits (or 4 bytes) are normally written as illustrated in the second row in <xref linkend="aus.net.basic.ipaddress"/> .
ja: インターネットに接続されているコンピュータには、他のコンピュータと重複しない 32 ビットのアドレスが付与されています。この 32 ビット (4 バイト) は通常、 <xref linkend="aus.net.basic.ipaddress"/> の 2 行目のような書式で記述します。

source: Writing IP Addresses
ja: IP アドレスの書き方

source: IP Address (binary): 11000000 10101000 00000000 00010100 IP Address (decimal): 192. 168. 0. 20
ja: IP アドレス (バイナリ): 11000000 10101000 00000000 00010100 IP アドレス (10 進数) : 192. 168. 0. 20

source: In decimal form, the four bytes are written in the decimal number system, separated by periods. The IP address is assigned to a host or a network interface. It can be used only once throughout the world. There are exceptions to this rule, but these are not relevant to the following passages.
ja: 10 進数の表示では、 4 バイトそれぞれを 10 進数で表わし、ピリオドでそれぞれを区切ります。 IP アドレスはホストやネットワークインターフェイスに割り当てるもので、世界中を通して唯一のものでなければなりません。一部例外もありますが、本章の説明では省略します。

source: The points in IP addresses indicate the hierarchical system. Until the 1990s, IP addresses were strictly categorized in classes. However, this system proved too inflexible and was discontinued. Now, <emphasis>classless routing</emphasis> (CIDR, classless interdomain routing) is used.
ja: IP アドレスは階層構造型の仕組みで作られています。 1990 年代までは、 IP アドレスに <quote>クラス</quote> と呼ばれる分類が設定され、厳格に守られてきました。しかしながら、このような構造は柔軟性に欠けるため、現在は使用されていません。現在は <emphasis>クラスレスルーティング</emphasis> (CIDR, Classless InterDomain Routing) と呼ばれる仕組みで、クラスを使用しないようになっています。

source: Netmasks and Routing
ja: ネットマスクとルーティング

source: Netmasks are used to define the address range of a subnet. If two hosts are in the same subnet, they can reach each other directly. If they are not in the same subnet, they need the address of a gateway that handles all the traffic for the subnet. To check if two IP addresses are in the same subnet, simply <quote>AND</quote> both addresses with the netmask. If the result is identical, both IP addresses are in the same local network. If there are differences, the remote IP address, and thus the remote interface, can only be reached over a gateway.
ja: ネットマスクとは、サブネットのアドレス範囲を定義するために使用するものです。 2 つのアドレスが同じサブネット内にある場合、それらは直接通信することができます。同じサブネット内に無い場合は、そのサブネットに到達するまでの中継器 (ゲートウエイ) のアドレスを介して、通信を行なう必要があります。 2 つの IP アドレスが同じサブネット内にあるかどうかを確認するには、それぞれのアドレスをネットマスクで <quote>論理積 (AND)</quote> して、結果が同じであるかどうかを調べます。結果が異なる場合、双方が通信する際にはゲートウエイを介して通信する必要があることになります。

source: To understand how the netmask works, look at <xref linkend="tab.net.basic.netmask"/> . The netmask consists of 32 bits that identify how much of an IP address belongs to the network. All those bits that are <literal>1</literal> mark the corresponding bit in the IP address as belonging to the network. All bits that are <literal>0</literal> mark bits inside the subnet. This means that the more bits are <literal>1</literal> , the smaller the subnet is. Because the netmask always consists of several successive <literal>1</literal> bits, it is also possible to count the number of bits in the netmask. In <xref linkend="tab.net.basic.netmask"/> the first net with 24 bits could also be written as <literal>192.168.0.0/24</literal> .
ja: ネットマスクの仕組みについて知るには、まず <xref linkend="tab.net.basic.netmask"/> をご覧ください。ネットマスクは 32 ビットの値で、 IP アドレスのどの部分までがサブネットであるのかを示しています。サブネット側に属する部分が <literal>1</literal> に、それ以外の部分が <literal>0</literal> になっていますので、論理積 (AND) を取れば、ネットワーク部分だけを抽出できることになります。言い換えると、より小さなサブネットほど <literal>1</literal> の数が多いことになります。また、ネットマスクは <literal>1</literal> が連続して現われることから、 <literal>1</literal> の長さでネットマスクを表わすこともできます。たとえば <xref linkend="tab.net.basic.netmask"/> では 24 個の <literal>1</literal> になっていますので、前者を <literal>192.168.0.0/24</literal> と記述することができます。

source: Linking IP Addresses to the Netmask
ja: IP アドレスとネットマスクのつながり

source: IP address (192.168.0.20): 11000000 10101000 00000000 00010100 Netmask (255.255.255.0): 11111111 11111111 11111111 00000000 --------------------------------------------------------------- Result of the link: 11000000 10101000 00000000 00000000 In the decimal system: 192. 168. 0. 0 IP address (213.95.15.200): 11010101 10111111 00001111 11001000 Netmask (255.255.255.0): 11111111 11111111 11111111 00000000 --------------------------------------------------------------- Result of the link: 11010101 10111111 00001111 00000000 In the decimal system: 213. 95. 15. 0
ja: IP アドレス (192.168.0.20) : 11000000 10101000 00000000 00010100 ネットマスク(255.255.255.0): 11111111 11111111 11111111 00000000 --------------------------------------------------------------- 論理積の結果: 11000000 10101000 00000000 00000000 10 進数への変換結果: 192. 168. 0. 0 IP アドレス (213.95.15.200): 11010101 10111111 00001111 11001000 ネットマスク(255.255.255.0): 11111111 11111111 11111111 00000000 --------------------------------------------------------------- 論理積の結果: 11010101 10111111 00001111 00000000 10 進数への変換結果: 213. 95. 15. 0

source: To give another example: all machines connected with the same Ethernet cable are usually located in the same subnet and are directly accessible. Even when the subnet is physically divided by switches or bridges, these hosts can still be reached directly.
ja: もう 1 つの例を挙げましょう。同じ LAN 内に接続されているコンピュータの場合、それら全ては同じサブネット内に存在していて、直接アクセスすることができます。スイッチやブリッジで物理的に区切られている場合でも、これらのホスト同士は直接アクセスすることができます。

source: IP addresses outside the local subnet can only be reached if a gateway is configured for the target network. In the most common case, there is only one gateway that handles all traffic that is external. However, it is also possible to configure several gateways for different subnets.
ja: 逆に、異なるサブネットの IP アドレス同士は、ゲートウエイの介在無しにはアクセスすることができません。最もよくある環境では、ゲートウエイは 1 台だけで、そのゲートウエイが全てのサブネットに対するアクセスを中継します。環境によっては、複数のゲートウエイが存在していたりすることもあります。

source: If a gateway has been configured, all external IP packets are sent to the appropriate gateway. This gateway then attempts to forward the packets in the same manner&mdash;from host to host&mdash;until it reaches the destination host or the packet's TTL (time to live) expires.
ja: このように、お使いのネットワーク内にゲートウエイが存在する場合は、異なるサブネット宛の通信は全てゲートウエイを介して接続します。ゲートウエイはホスト間で通信を行なうのと同じ手順で、一方から他方にデータ (パケット) を中継します。ただし、各パケットには TTL (Time To Live) という値が設定されていて、ゲートウエイを通過するごとに 1 つずつ減らされ、 0 になると廃棄されてしまいます。

source: Specific Addresses
ja: 様々なアドレス

source: Base Network Address
ja: ネットワークアドレス

source: This is the netmask AND any address in the network, as shown in <xref linkend="tab.net.basic.netmask"/> under <literal>Result</literal> . This address cannot be assigned to any hosts.
ja: このアドレスは、コンピュータの IP アドレスとネットマスクの論理積を取った結果で、 <xref linkend="tab.net.basic.netmask"/> の図では <literal>論理積の結果</literal> として示しているものです。このアドレスは、コンピュータに割り当てることができません。

source: Broadcast Address
ja: ブロードキャストアドレス

source: This could be paraphrased as: <quote>Access all hosts in this subnet.</quote> To generate this, the netmask is inverted in binary form and linked to the base network address with a logical OR. The above example therefore results in 192.168.0.255. This address cannot be assigned to any hosts.
ja: このアドレスは、 <quote>そのサブネット内にある全てのホスト</quote> を意味するアドレスです。このアドレスを生成するには、ネットマスクの <literal>1</literal> と <literal>0</literal> を入れ替えて、 IP アドレスとの論理和 (OR) を取った値になります。上記の例では、 192.168.0.255 となります。このアドレスも、コンピュータに割り当てることができません。

source: Local Host
ja: ローカルホスト

source: The address <systemitem class="ipaddress">127.0.0.1</systemitem> is assigned to the <quote>loopback device</quote> on each host. A connection can be set up to your own machine with this address and with all addresses from the complete <systemitem class="ipaddress">127.0.0.0/8</systemitem> loopback network as defined with IPv4. With IPv6 there is only one loopback address ( <systemitem class="ipaddress">::1</systemitem> ).
ja: <systemitem class="ipaddress">127.0.0.1</systemitem> というアドレスは特殊扱いのアドレスで、各ホストの <quote>ループバックデバイス</quote> に割り当てます。このアドレスを指定することで、自分自身のコンピュータにアクセスすることができるようになっています。より正確に表現すると、このアドレスは <systemitem class="ipaddress">127.0.0.0/8</systemitem> というネットワークアドレスで、 IPv4 の規格として決められているものです。なお、 IPv6 の場合は、ループバックアドレスは 1 つだけ ( <systemitem class="ipaddress">::1</systemitem> ) になっています。

source: Because IP addresses must be unique all over the world, you cannot select random addresses. There are three address domains to use if you want to set up a private IP-based network. These cannot get any connection from the rest of the Internet, because they cannot be transmitted over the Internet. These address domains are specified in RFC&nbsp;1597 and listed in <xref linkend="tab.net.basic.privat.net"/> .
ja: IP アドレスは全世界で唯一のものでなければならないことから、適当にアドレスを割り当てて良いというものではありません。ただし、内部で使用するためだけの <quote>プライベート IP アドレス</quote> と呼ばれるアドレスがあり、インターネットには直接接続しない環境下で使用することができるようになっています。これらのアドレス帯域は RFC&nbsp;1597 で規定されているもので、 <xref linkend="tab.net.basic.privat.net"/> に一覧を示しています。

source: Private IP Address Domains
ja: プライベート IP アドレスの範囲

source: Network/Netmask
ja: ネットワーク／ネットマスク

source: Domain
ja: 範囲

source: IPv6&mdash;The Next Generation Internet
ja: IPv6&mdash;次世代インターネット

source: &zseries;: IPv6 Support
ja: &zseries; での IPv6 サポートについて

source: IPv6 is not supported by the CTC and IUCV network connections of the &zseries; hardware.
ja: &zseries; ハードウエアで CTC/IUCV のネットワーク接続をお使いの場合、 IPv6 には対応していません。

source: Because of the emergence of the World Wide Web (WWW), the Internet has experienced explosive growth, with an increasing number of computers communicating via TCP/IP in the past fifteen years. Since Tim Berners-Lee at CERN ( <link xlink:href="http://public.web.cern.ch"/> ) invented the WWW in 1990, the number of Internet hosts has grown from a few thousand to about a hundred million.
ja: World Wide Web (WWW) の普及に伴い、インターネットは爆発的に拡大しています。それに伴い、過去 15 年の間に TCP/IP を介して通信するコンピュータも、爆発的な数に膨れあがってきています。 CERN ( <link xlink:href="http://public.web.cern.ch"/> ) の Tim Berners-Lee 氏が 1990 年に WWW を発明して以降、数千台規模のインターネットホストが、今は 1 億台以上にもなってきています。

source: As mentioned, an IPv4 address consists of only 32 bits. Also, quite a few IP addresses are lost&mdash;they cannot be used because of the way in which networks are organized. The number of addresses available in your subnet is two to the power of the number of bits, minus two. A subnet has, for example, 2, 6, or 14 addresses available. To connect 128 hosts to the Internet, for example, you need a subnet with 256 IP addresses, from which only 254 are usable, because two IP addresses are needed for the structure of the subnet itself: the broadcast and the base network address.
ja: 上述のとおり、 IPv4 アドレスは 32 ビットしかありません。また、ネットワークの管理上の都合から、かなりの数の IP アドレスが使用できなくなってしまっています。また上述のとおり、サブネットは 2 進数で表記するため、 2 のべき乗 - 2 個 (ネットワークアドレスとブロードキャストアドレス) のアドレスしか利用できません。たとえば 128 台のコンピュータをインターネットに接続する場合、 256 個のアドレスのサブネット (実際には 256 - 2 = 254 個のアドレスが利用可能) を利用する必要があります。

source: Under the current IPv4 protocol, DHCP or NAT (network address translation) are the typical mechanisms used to circumvent the potential address shortage. Combined with the convention to keep private and public address spaces separate, these methods can certainly mitigate the shortage. The problem with them lies in their configuration, which is a chore to set up and a burden to maintain. To set up a host in an IPv4 network, you need several address items, such as the host's own IP address, the subnetmask, the gateway address and maybe a name server address. All these items need to be known and cannot be derived from somewhere else.
ja: なお、現在の IPv4 プロトコルには、 DHCP や NAT (ネットワークアドレス変換 (Network Address Translation)) の仕組みがあり、アドレスが枯渇する問題を回避しうる仕組みを備えています。また、上述のプライベートアドレスを併用して、それぞれを個別に管理することでも、確実に枯渇を防いでいます。ただ、このような構成は雑用を増やすばかりで、管理の負担も増やす結果になってしまっています。また、 IPv4 のネットワーク内でホストを構築するには、そのホストに割り当てるアドレスとサブネットマスク、ゲートウエイのアドレスとネームサーバのアドレス (必要であれば) をそれぞれ設定することになります。これら全ての設定を知っておく必要があるため、それなりの手間にもなってしまいます。

source: With IPv6, both the address shortage and the complicated configuration should be a thing of the past. The following sections tell more about the improvements and benefits brought by IPv6 and about the transition from the old protocol to the new one.
ja: IPv6 を利用することで、アドレスの枯渇と複雑化した設定を過去のものにすることができます。下記の章では、 IPv6 で改善された内容や新しい内容を紹介しているほか、 IPv4 からの移行方法についても説明しています。

source: Advantages
ja: 利点

source: The most important and most visible improvement brought by the new protocol is the enormous expansion of the available address space. An IPv6 address is made up of 128 bit values instead of the traditional 32 bits. This provides for as many as several quadrillion IP addresses.
ja: 最も重要で、最も目立つ改善点として、アドレス領域の巨大化があります。 IPv4 では 32 ビットしかなかったアドレスが、 IPv6 では 128 ビットの巨大なアドレス領域になっています。これにより、数千兆個ものアドレスを割り当てることができるようになります。

source: However, IPv6 addresses are not only different from their predecessors with regard to their length. They also have a different internal structure that may contain more specific information about the systems and the networks to which they belong. More details about this are found in <xref linkend="sec.network.ipv6.address"/> .
ja: しかしながら、 IPv6 アドレスはアドレス領域を拡張しただけではありません。内部構造を新しくすることで、システムとネットワークに関する情報をより効率的に処理できるようになっています。詳しくは <xref linkend="sec.network.ipv6.address"/> をお読みください。

source: The following is a list of other advantages of the new protocol:
ja: 新しいプロトコルにおける利点の一覧は下記のとおりです:

source: Autoconfiguration
ja: 自動設定

source: IPv6 makes the network <quote>plug and play</quote> capable, which means that a newly set up system integrates into the (local) network without any manual configuration. The new host uses its automatic configuration mechanism to derive its own address from the information made available by the neighboring routers, relying on a protocol called the <emphasis>neighbor discovery</emphasis> (ND) protocol. This method does not require any intervention on the administrator's part and there is no need to maintain a central server for address allocation&mdash;an additional advantage over IPv4, where automatic address allocation requires a DHCP server.
ja: IPv6 ではネットワークを <quote>プラグ&amp;プレイ</quote> 対応に進化させています。これにより、新しいコンピュータを (ローカルの) ネットワークに接続する際、手作業での設定作業を全く必要としなくなっています。コンピュータを新しく接続すると、自動設定の仕組みが動作し、ルータが提供する情報をもとにして独自のアドレスを割り当てます。これは <emphasis>neighbor discovery</emphasis> (ND) プロトコルと呼ばれる仕組みです。この方法では、管理者側で行なう作業は何もなく、 IPv4 で自動的なアドレス割り当てを実現していた DHCP サーバのように、アドレスを割り当てるための中央サーバも不要です。

source: Nevertheless if a router is connected to a switch, the router should send periodic advertisements with flags telling the hosts of a network how they should interact with each other. For more information, see RFC 2462 and the <systemitem>radvd.conf(5)</systemitem> man page, and RFC 3315.
ja: ルータがスイッチに接続されている場合でも、ルータはネットワークに接続するための情報を定期的に発信し続けます。詳しくは RFC 2462 と <systemitem>radvd.conf(5)</systemitem> のマニュアルページ、そして RFC 3315 をお読みください。

source: Mobility
ja: モビリティ
